---
title: 1
tags:
  - BL
---

学校里总会有几个「万人迷」。她们笑容明媚，美丽动人，牵动着少男们的心扉，班上的温以宁便算一个。爱慕难免生出嫉妒，江寻和叶知秋就这样成为了死对头。

<!-- more -->

---

江寻的篮球技术了得，当一颗颗三分球穿过篮筐时，场外围观的女生堆中总会被激起一浪又一浪的尖叫与欢呼。

所以江寻怎么也没想通，为什么自己在场上散发了如此多的魅力，温以宁竟然还是对那个文文弱弱的叶知秋更和善一些。

正如一句歌词唱的——

「当我开始学会做蛋饼 才发现你」

「不吃早餐」

朋友，你的开头就错了诶。

---

江寻用袖子擦着额头上滚落的汗珠，大步走进教室。

---

江寻跑进办公室。

「老师好，叫我有啥事儿不？」

刘文抬头，伸手拖来一张椅子。

「你跟叶知秋之前不是情敌吗？」

「现在也是啊。」

「那你俩咋牵上手了？」

江寻微微一笑。「老师你不懂，这都是战略。」

刘文回报以一个疑惑的表情。

「老师你看嗷，我喜欢以宁同学，以宁同学喜欢叶知秋。」

「啊……那咋了。」

「那我要是把叶知秋的优点全部学过来，那温以宁同学不该喜欢我了吗？」

刘文微微张了张口，但说不出话。她现在满脑子只有一个念头——这对吗？

「而且，自从我学完过后，宁宁对我的态度都不一样了！」

「你都学到啥了？」

「首先是穿搭。叶知秋穿啥我穿啥，他去哪里我就去哪里，上厕所我都跟着。」

「不是这有点冒昧了吧。」

江寻这一通操作下来，死对头从一开始的不搭理他，到后来反倒教他追人。

「他还给你出上招了？」

「嗯哪呗。最近天气不是冷了吗，他就告诉我说可以趁机制造点身体接触，牵个手啥的。」

「啊完你俩就牵手了？」

「他说可以拿他练手嘛，多热情啊。」

……

刘文把叶知秋叫到了办公室。

「我寻思你跟江寻最近关系挺好的昂。」

「嗯……挺好哒。」

「他一天老闹腾了不耽误你学习吧？」

叶知秋低下头。「他……叽叽喳喳的也挺可爱的。」

刘文震惊了。

---

「温同学，中午的时候可以到那边走廊一下吗？我有事情跟你说。」

温以宁眯了眯眼。她这辈子没见过江寻用这么礼貌的语气讲话。

有点意思。

中午吃完饭过后，温以宁如约来到走廊。见到江寻时，她略微有些诧异——眼前的江寻没穿校服外套，他的内搭竟然是一件白色衬衫。

而且江寻背着手，竟然带有一些不属于他的文质彬彬。

不管你是谁，赶紧把江寻吐出来好吗。

「江同学，找我有什么事吗？」

……（告白）

温以宁沉默良久。

「江同学，谢谢你对我的喜欢。可我想问，你喜欢我哪里呢？」

江寻愣住了。他总不能说因为她长得漂亮吧，那样多肤浅啊。可是这么关键的时刻，他扪心自问竟然真的找不出另一个理由！

温同学莞尔一笑。（X）

「江同学，我被很多人表过白，但是他们要么是因为表面的容貌，要么是将自己偶然萌发的一个恋爱的心思随意地寄托在一个看似理所当然可以追求的人物身上。我希望你能够去寻找那个你真正喜欢的人。」

江寻不由得感到一阵羞愧。他才知道自己的表白……

温同学抛给江寻一个略带玩味的笑容。

「但不得不说，江同学你的身上带有一丝不属于你的气质呢。真的很像另外一个人哦。」

？

江寻懵了。「谁啊。」

「你自己想去吧。」温以宁转身轻俏地离开了，留下江寻一个人在走廊彷徨。

何意味？

---

江寻回到班上后就恹恹地趴在课桌上。

---

冰冷的秋雨拍打着叶知秋的脸。

他的名字仿佛是一个预兆。他最亲的奶奶走在了秋天，更讽刺的是，是在中秋节之前——一个庆祝「团圆」的节日，却注定无法再圆满了。

站在冰凉的墓碑前，湿冷的寒风如同千万根冰锥，刺向他破碎的心。雨点打在树叶上「啪嗒」的声音，他曾经在暖洋洋的屋子里听了无数遍，那时他只觉得这是幸福的乐曲。

泪水夹杂着雨水从脸上流下来。那天，他知道了秋天的滋味。

---

「咚咚咚」

叶知秋家的门吱呀一声打开。

「你是知秋的同学江寻吗？你来看望知秋有心了。」知秋的妈妈的声音里透着倦怠。

江寻寒暄几句就顺着指示走向叶知秋的房间。窗外淅淅沥沥的雨水打在竹叶上，但隔着紧闭的窗户，室内的人只能听到接连不断的闷闷的「咚咚」声。

江寻坐在叶知秋床的一角。他觉得自己好像并不处于真实世界，而是一个陌生的闯入者，偷偷窥探着叶知秋的内心。恍然之间，他竟生出一种直觉，似乎叶知秋的内心正如秋季，留存着夏末的余热，却也有初秋的萧瑟。

晴空万里并不适合秋季，细雨绵绵才是它的底色。

叶知秋躺在床上紧闭双眼，脸颊因为高烧红彤彤的。江寻很难判断叶知秋睡得如何。他睡得很沉，可眉头却时刻紧皱着，呼吸里伴着气流穿过鼻腔的嗡嗡声。

江寻在床边蹲下来，轻轻握住叶知秋的手。叶知秋仿佛用尽全力捏了一下江寻，但还是抓不住他的手，手缓缓地掉落下去。

江寻心底泛起一抹酸涩，好像清明的雨却落在秋季。

---

叶知秋回来后，惊奇地发现自己的座位到了江寻旁边。

「那个……你不在的时候老师嫌我老讲话，就把你的座位调到我旁边来了。我一个人坐都憋得慌。」

江寻撒谎的技术属实过于拙劣。且不论为什么之前老师就能容忍他的聒噪，江寻瞎编的时候耳朵红得很难不让人注意。

叶知秋点了点头，坐在他旁边。

从那之后，叶知秋的桌子上总会莫名出现许多小零食或者糖果。江寻不想让叶知秋察觉自己知道他的事情，于是每次都叽里咕噜地编造许多理由给他塞东西吃。

「叶同学，我一不小心买多了……」

「叶同学，我从外面捡到了几颗糖果……」

叶知秋觉得这些理由离谱到甚至有些好笑。可是看着江寻湿漉漉的眼睛，他不知为何就没法拒绝了。

并且叶知秋也没发现，每次自己盯着他胡编乱造的时候，已经按捺不住笑了。

据说吃甜食会让人分泌多巴胺，叶知秋吃了那些糖果之后，心情确实明媚了许多。

「江寻。」

「嗯？」

「谢谢你。」

「哦哦……」

江寻装作很忙的样子转过头去，脸红到了耳朵根。

该死，自己为什么最近遇到叶知秋就这么慌张？难道是因为自己天生热气往上走吗，那很不幸了。

---

每个人都有美丽的缺陷，不过是我们没有欲望或勇气去了解一个人的深度，

---

温同学跟另一个女生官宣了？

腐眼看人基？

原来我不光输在气质上，更输在性别上？

那没事了，死得不冤。
